සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
(සඳ ගඟ)
(සියලුම පුද්ගලයින්, සිදුවීම් සහ පසුබිම්...)
(මෙම නාට්‍යයේ මනඃකල්පිත සහ යථාර්ථයට සම්බන්ධ නැත.)
(එසේම, නිෂ්පාදන මාර්ගෝපදේශ යටතේ ළමයින් සහ සතුන් රූගත කරන ලදී.)
මම ඔබ සමඟ කෝප වන්නේ කෙසේද?
මගේ සියලු කෝපයට ඇති එකම ව්‍යතිරේකය ඔබයි.
මගේ පළිගැනීම සම්පූර්ණ වූ පසු මම ඔබට කියන්න අදහස් කළෙමි.
නමුත් ඔබට එවැනි මෝඩ සිතුවිලි ඇති වෙනවා,
ඒ නිසා දැන් ඔබට පැවසීම හැර මට වෙනත් විකල්පයක් නැහැ.
ඒ මම...
මම ගොඩක් ගැඹුරින්...
ආදරයෙන්...
පාක් ඩල්, ඔබ සමඟ.
මමත්.
ඉන්න. ඔබ ඉන්වාන්ග් කන්ද ගුහාවෙන් ජිම්ජෝව සොයා ගත්තාද?
ඒක අපේ නහයට යටින් තිබුණා. යහපත.
ඒ ගැන මට කියන්න.
ඉතින්, ඔබ එහි වාසස්ථානය සොයාගෙන ඇති බැවින්,
ඒ කියන්නේ ඔබට වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ලබා ගත හැකිද?
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ බෝම්බයක් පුපුරුවා හැරියා,
ඒ වගේම එය ජිම්ජෝගේ සියලු සලකුණු මකා දැමුවා.
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණේ සිටියේ ප්‍රධාන රාජ සභික කාන්තාව බව ඔබ කීවේ නැද්ද?
තවත් එකක් තිබුණා.
මොකක්ද? එහෙනම් ඔබ ඔහුව අල්ලා නොගත්තේ ඇයි?
ඔහු ගුහාවේ සැකැස්ම හොඳින් දැන සිටියේය, අපේ මිනිසුන් 12 දෙනෙකු සොලවා දැමීය,
පසුව ඔහු ඇතුළත තමාවම පුපුරුවා ගත්තේය.
ඉතින්, දැන් අපි මොකද කරන්නේ?
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ මිය ගොස් ඇත,
එවිට ගුහාව කඩා වැටුණි.
මම නිසා,
ජිම්ජෝ සදහටම ගිහින්.
අනේ දෙවියනේ.
ඔයා මාව දුකට පත් කරන්න ඕනේ නේද?
මම ඔයාව බේරගන්න හැම වෙලාවෙම,
මම පුදුමයි කියලා කියන්න, නැත්නම් ඔයා මට ආදරේ කළා කියලා කියන්න.
ඒක ඇති.
ඔයා වැරදි නෑ, නමුත්...
ඔයා ඔතනින් නවතින්න.
මගේ පැත්තෙන්,
ඔබ ජීවතුන් අතර සිටීම ගැන මම කෘතඥ වෙනවා, අපි එය එතැනින් නවත්තමු.
හරිද?
- ඔබේ පිටුපස කොහොමද? - දැන් සියල්ල හොඳයි.
හොඳයි. වැදගත් වන්නේ එපමණයි.
අපි ටිකක් නිදාගමු.
අනේ...
ඔයා මගේ ජීවිතේ මිරිකන්න හදනවද?
ඇයි ඔයා මාව මෙච්චර තදින් බදාගන්නේ?
ඔයාට කිසිම අදහසක් නෑ...
මගේ හුදකලා රාත්‍රීන් කොහොමද කියලා.
ඔයා කැමති දෙයක් කියන්න, මම අතහරින්නේ නැහැ. ඒ නිසා මාව තදින් බදාගන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ උපභාර්යාව තම මවව ආකර්ෂණය කර ගැනීමට කුකුළු පැටවා භාවිතා කළා,
සහ ඔහුගේ රාජකීය මහිමය ජිම්ජෝව මරා දැමුවාද?
එක් කාන්තාවක් නිසා,
අවුරුදු පහක වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීම කාණුවට වැටුණා.
- සර්? - මළකඳ ගන්න,
සහ දර්ශනය හොඳින් පිරිසිදු කරන්න.
ඔව්, සර්.
තරුණ ජිම්ජෝගේ විෂ සාක්ෂි ලෙස සේවය කිරීමට තරම් දුර්වලයි.
දැන් ජිම්ජෝ සහ එහි සියලු සලකුණු නැති වී ගොස් ඇත,
ග්යේසා වර්ෂයේ සිදු වූ දේ පිළිබඳ සත්‍යය...
සදහටම රහසක් ලෙස පවතිනු ඇත.
(නවවන පරිච්ඡේදය: කුතුහලය, රහස් නොමැත)
දෙවියනි.
ඒක ඩල්ගේ නින්දට බාධාවක්.
හේයි, පන්ක්!
- ගිහින් ඒ දේ අරන් එන්න. - "ඒ දේ"?
නෑ...
රාජකීය අම්මේ! ඇයි ඔයා...
රාජකීය අම්මා! මොකද වෙන්නේ?
රාජකීය අම්මා
රාජකීය අම්මා.
මම දැන් මගේම ශරීරයට නැවත පැමිණ සිටිමි.
ඉතින් මම ඔටුන්න හිමි කුමරිය ගැන සිහින දකින්නේ ඇයි?
කුමක්ද?
දැන් ජිම්ජෝ මැරිලා...
සහ ඉන්වාන්ග් කන්ද ගුහාව නටබුන් වී ඇත,
ඔබ කුමක් කිරීමට අදහස් කරන්නේද?
ජිම්ජෝ ඛේදජනක පෙර නිමිත්තක් ලෙස බැහැර කරනු ලැබේ.
මේ බිහිසුණු කුරුල්ලා ගැන මිනිස්සු කලබල වෙලා ඉන්නවා,
එබැවින් ඔබ ඔවුන්ව සතුටු කිරීමට භූතයන් දුරු කිරීමේ චාරිත්‍රයක් පැවැත්විය යුතුයි.
භූතයන් දුරු කිරීමේ චාරිත්‍රයක්ද?
එහෙනම් ජිම්ජෝ කියන්නේ අහසින් එවන ලද ශාපයක්ද?
එසේ නොමැති නම්,
යමෙකු රජතුමාගේ මාලිගාවට ජිම්ජෝ කෙනෙකු යැවීමට එඩිතර විය.
ඔබ යෝජනා කරන්නේ මෙය රාජද්‍රෝහී ක්‍රියාවක් කියාද?
එහෙනම් ජිම්ජෝ යැවූ තැනැත්තා ද්‍රෝහියෙක්ද?
ඉතින් එච්චරයි.
ඔහු මට ජිම්ජෝව නිදහස් කිරීමට සැලැස්වූ හේතුව.
චාරිත්‍ර පොත පැහැදිලියි.
ඒ අනුව,
ශෝකයෙන් සිටින රජෙකු ප්‍රීති නොවිය යුතුය,
සහ ශෝක කාලයක් තුළ සැමරුම් පැවැත්විය යුතු නැත.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ කරුණ වලංගු එකකි.
අපි භූතයන් දුරු කිරීමේ චාරිත්‍රයක් පවත්වමු,
මම රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය අත්හිටුවමි.
මොකක්ද? ඔයා මොනවද කතා කරන්නේ? රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය දින පහකින්.
ඔබට විවාහ මංගල්‍යය අත්හිටුවිය හැක්කේ කෙසේද?
ඔහු හරි, උතුමාණනි. ජිම්ජෝ...
ශෝකයෙන් සිටින රජෙකුට සංසන්දනය කිරීම සුදුසු නොවේ.
අතීත රජවරු පවා හිම කැට වර්ෂාව, නියඟය හෝ දුර්වල අස්වැන්න සඳහා මංගල්‍යයන් කල් දැමූහ.
එබැවින් රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය පැවැත්වීම...
මේ වගේ පෙර නිමිත්තක් ඉදිරියේ...
එය සම්පූර්ණයෙන්ම විකාරයකි, නේද?
දැන් මම නිමිත්ත නිදහසට කරුණක් ලෙස භාවිතා කරමින් විවාහය නැවැත්වූ නිසා,
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඉක්මනින්ම කියාවි...
ජිම්ජෝ යනු මිනිසා විසින් සාදන ලද ව්‍යසනයකි...
වැටීම භාර ගැනීමට කෙනෙකු සොයා ගැනීමට උත්සාහ කරන්න.
ඔව්, ඔහු එය හිටපු ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව වන ජෝට පටවනු ඇත.
ඉන්වැන්ග් කන්දේ ජිම්ජෝගේ ගුහාව...
ජෝගේ බීර කර්මාන්ත ශාලාවට සම්බන්ධයි.
ඒ බීර කර්මාන්ත ශාලාව වරෙක වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට අයත් විය.
නමුත් මෙම ඔප්පුවේ විකුණුම්කරු ලෙස වෙනත් අයෙකු ලැයිස්තුගත කර ඇත.
ඉතින්, මම මේ පුද්ගලයා සොයා ගත යුතුද?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා මේ මිනිසාට බීර කර්මාන්ත ශාලාව විකුණුවාට සාක්ෂි සොයන්න.
මම ඔහුව සොයා ගත්තාට පස්සේ, ඊළඟට මොකක්ද?
ඊට පස්සේ,
සතුටින් ඉන්න.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා අත්අඩංගුවට ගත් පසු,
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය අවලංගු කෙරේ.
එවිට ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ සමඟ පලා යා යුතුය.
- කල්ලිය. - ඔබ යන ඕනෑම තැනක හොඳින් ජීවත් වන්න.
තවදුරටත් වේදනාවෙන් ඉන්න එපා,
තනි වෙන්න එපා.
දැන් ඔයා මොකද කරන්නේ?
අපි ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගේ උගුලට අහුවුණා.
ඔටුන්න හිමි කුමරු සහ ඔහුගේ උපභාර්යාව ඉතා පැහැදිලිවම ආදරයෙන් බැඳී සිටිති,
මුළු මාලිගාවටම කියන්න පුළුවන්.
දැන් විවාහය කල් දැමූ විට, උපභාර්යාව ගැබ් ගත්තොත් කුමක් කළ යුතුද?
එය සම්පූර්ණ ව්‍යසනයක් නොවේද?
අපේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා...
මේ අතරතුර ඔහු බොහෝ සෙයින් පරිණත වී ඇත.
ඔහුව අගය කරමින් අවට සිටීමට මෙය කාලය නොවේ!
කෙසේ වෙතත්,
සිවිලිමට වඩා උසට වැඩෙන ගසක්...
කපා දැමිය යුතුයි.
මම දැන් යන්න ඕනේ.
එන්න.
ගැං, මගේ මංගල තෑග්ග ගැන ඔයා කොහොමද මෙච්චර නොසැලකිලිමත් වෙන්නේ?
- මංගල තෑග්ග? - ඔව්.
උ හුයි ඇගේ ජීවිතය ගැන මාව විශ්වාස කරනවා.
මට ඇයට මහා උත්සවයක් දෙන්න බැහැ, නමුත් අපි උත්සවයක් පැවැත්විය යුතුයි.
උත්සවයක්? ඇත්තටම ඒකද වැදගත්?
කණ්ඩායම.
ඔබ නිවසක් මිලදී ගන්නා විට, ඔබ ඔප්පුවකට අත්සන් කරනවාද නැද්ද?
ඔබ ඉඩමක් මිලදී ගන්නා විට, ඔබ හිමිකම ලියාපදිංචි කරනවාද නැද්ද?
අපි විවාහ මංගල්‍යයන් ගැන කතා කරමින් සිටියෙමු. දැන් නිවාස සහ ඉඩම් මතු කරන්නේ ඇයි?
විවාහයක් යනු එයයි.
එය අපව ස්වාමිපුරුෂයා සහ භාර්යාව ලෙස ප්‍රකාශ කිරීමයි...
අහසේ සහ පොළොවේ සියලු දෙවිවරුන් ඉදිරියේ.
ඒ කියන්නේ කාටවත් අපිව වෙන් කරන්න බෑ. ඒක කොන්ත්‍රාත්තුවක මාපටැඟිල්ලක්.
- ඒක තමයි ඒක? - ඔව්.
- ඇත්තටම? - ඔව්.
ඇත්තටම?
ඔයා ගොඩක් වෙලා බලාගෙන හිටියද?
මම දැන් මෙතනට ආවා.
ඔයා ළඟ මොනවද තියෙන්නේ?
ඔහ්, ගැන්ග් මට ඔහුගේ වචනය දුන්නා.
මේ සියල්ල අවසන් වූ පසු, අපි එකට පිටත් වෙමු.
මම මේක ඔයාට ගත්තා.
ඔබ එයට කැමති වේ යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
ඔබ එයට කැමති නැද්ද?
මම ධනය හා මැණික් ගැන සැලකිලිමත් වූයේ නම්, මම සිටි තැනම රැඳී සිටිමි.
ඔබේ පදවිය සඳහා මට ඔබව අවශ්‍ය වූයේ නම්, මම බොහෝ කලකට පෙර පිටව යන්නෙමි.
ඊළඟ වතාවේ, මංගල තෑග්ගක් වෙනුවට,
මගේ පියාගේ වැටීම මට ගෙනෙන්න.
මටත් වහාම යන්න බැහැ.
මොකද වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ වැටීමට වඩාත්ම කැමති තැනැත්තා...
- මම. - ඔබට සැලැස්මක් තිබේද?
මම බීර කර්මාන්ත ශාලාව විකුණපු මිනිහව හොයනවා...
හිටපු ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාවට.
බීර කර්මාන්ත ශාලාව විකුණුවේ මගේ තාත්තා නේද?
එය ඇයට විකිණීමට පෙර,
ඔහු එය යුන් ගයි සිම් නම් කෙනෙකුට විකුණුවා.
ඒ නම හුරුපුරුදුද?
නෑ, මම දන්නේ නැහැ.
මට තේරෙනවා. ඒක එච්චර ලේසි වෙයි කියලා මම හිතුවේ නැහැ.
කෙසේ වෙතත්, මම ඔප්පු කරන්නම් වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා...
ජිම්ජෝහි ස්වාමියා.
නමුත්...
මේකෙන් ඔයා හොඳින් ඉන්නවා කියලා ඔයාට විශ්වාසද?
ඔහු තවමත් ඔයාගේ තාත්තා. ඔයා හොඳින් ඉන්නවා කියලා ඔයාට විශ්වාසද?
ඔහු කවදාවත් මාව එයාගේ දුවක් විදිහට සැලකුවේ නැහැ,
ඉතින් එයාව මගේ තාත්තා විදිහට අතහැරලා දාන්න මට කිසිම දෙයක් නැහැ.
ඒක කියන්න හද කම්පා කරවන දෙයක්.
තව ටිකක් ඉන්න. මම ඉක්මනින්ම ඔයා වෙනුවෙන් එන්නම්.
සහෝදරයා, මිතුරා, පියා සහ සැමියා...
මම ඔයාට ඒ ඔක්කොම දේවල් වෙන්නම්.
මොකක්ද? මල් සපත්තු යුගල සියයක්?
මේ සපත්තු සෙන්ටිපීඩයකටද නැත්නම් වෙන එකකටද?
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ, පන්ක්?
බුද්ධිමත් ප්‍රකාශ ඇති,
මට කඩදාසි ටිකක් සහ බුරුසුවක් ගෙනත් දෙන්න.
මට ඔයාට විශේෂ ඇණවුමක් තියෙනවා.
අපි යමු.
බලන්න.
- ඉන්න, මේකද... - ඔව්, ඔයාට පේන විදියට...
මේ බටහිරින් ආපු අටවෙනි අංකය නේද?
ඔබ බටහිර සංඛ්‍යා දන්නේ කොහොමද?
මොකක්ද? අංකයක්ද?
මේ මැස්සා මැද ඉන්නේ මොකාද?
ඒක මලක්.
කූඩයක්ද?
අනේ, සේද පණු කොකෝන් එකක්!
සේද පණු කොකෝන් එකක් නෙවෙයි, මලක්!
බලන්න! මැද මලක්. මේ මුදු දෙක.
මල් මෝස්තරයක් සහිත ද්විත්ව මුද්දක්, මෝඩයා.
- එහෙම නේද? - ඒක!
මට තේරෙන්නේ නැහැ...
ඇයි එයා මේ වගේ දේවල් අඳින්නේ සහ ආඩම්බරයෙන් හැසිරෙන්නේ.
සමහරවිට ඔහු නරක් වී කුණු වී සිටි නිසාද?
මෙය මගේ රාජකීය උපභාර්යාවට තෑග්ගක් වනු ඇත,
ඉතින් හොඳම ශිල්පියාට ඔවුන්ගේ පරම හොඳම කාර්යය කිරීමට කියන්න.
ඉතා දීප්තිමත්.
හරිම විස්මයජනකයි.
ඔයා ඒ තරම් සතුටින්ද?
නැත.
ලස්සන කුඩය තමයි.
කුඩය මලක් වගේ.
මට මේ මල කොහේ හරි දැකලා තියෙනවා වගේ දැනෙනවා.
එයට ආයෙත් නම මොකක්ද?
එහෙනම්, ඔබ උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාට ස්තූති කිරීමට යමක් කළ යුතු නැද්ද?
ඔහුට ස්තූතියි?
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයා. ඔහුට අවශ්‍ය විය හැක්කේ කුමක්ද?
ඊට අමතරව, ඔහු සාමාන්‍ය ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙක් නොවේ.
ඔහුට රාජකීය ඇඳුම් කාර්යාලයේ ඔහුගේම ඇඳුම් ආයිත්තම් කට්ටලයක් පවා තිබේ.
එවැනි කෙනෙකුට, එය වැදගත් වන්නේ සිතුවිල්ලයි.
සිතුවිල්ල?
- උතුමාණනි. - උතුමාණනි.
රාජකීය උපභාර්යාව. ඔබව මෙහි ගෙන එන්නේ කුමක්ද, ඔබේ උතුමාණනි?
ඒක විතරයි...
මම යමක් හදන්න උත්සාහ කරනවා.
ඔහුගේ රාජකීය උතුමාණන් කැමති කෑම මොනවාද කියලා ඔයා දන්නවද?
හේයි, තත්පරයක් ඉන්න.
ඔයාගේ අත් වලට මොකද වුණේ?
ඒක මුකුත් නෑ. මම ඒක ටිකක් හූරලා දැම්මා.
හොඳයි!
- ඒක රස්නෙයි. - ඔයා කිව්වා ඒක සීරීමක් විතරයි කියලා.
ඔයාගේ ඇඟිලි දහයෙන් පහක්ම වෙළුම් පටිවලින් ඔතා තියෙනවද?
මෙය පිළිගත නොහැකිය. මම රාජකීය වෛද්‍යවරයාට කතා කරමි.
- කවුරුහරි ඉන්නවද? - ඒක හොඳයි!
එච්චර කලබල වෙන්න එපා.
- ඉක්මන් කරලා බලන්න. - ඒක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි කියලා ඔයා කියන්නේ මොකක්ද?
මේක හදන්න ඔයා මෙච්චර අමාරු උනා කියලා හිතනකොට...
- ඒක හරිම හද කම්පා කරවන සුළුයි. - එන්න.
නමුත් ඔයා මට ගොඩක් දේවල් කරලා තියෙනවා,
ඒ වගේම ඔයා මාව ගොඩක් වාරයක් බේරගත්තා,
ඉතින් මට ඔයා වෙනුවෙන් දෙයක් කරන්න ඕන වුණා, මම මහන්සි වෙලා වැඩ කළා.
ඒත් ඔයා මට බනිනවා. ඒක අමතක කරන්න.
- ඒක කන්න එපා. - නැහැ.
මේක ඒ ගැනද?
ඒ වගේම මට කිසිම අදහසක් තිබුණේ නැහැ.
හරි.
ඔයා ඇඟිලි පහක් පූජා කරපු වට්ටක්කා කැඳ මට රස බලන්න දෙන්න.
කොහොමද ඒක? ඒක හොඳද?
මම හදනකොට රස බලන්න බැරි වුණා.
ඒක රසයි.
ඇත්තටම?
ඒක සහනයක්. මම ඒක හදන පළවෙනි වතාව.
තත්පරයක් ඉන්න.
මේ කැඳ තනියම කන්න ලැජ්ජයි.
ෂින් වොන් සහ සේ ඩොල් සමඟ ටිකක් බෙදා ගැනීම ගැන ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද?
මම ඒ ගැන හිතන්නේ නැහැ වගේ. මම දැනටමත් ඒ හැමෝටම බඳුනක් දුන්නා.
ඒක හරිම රසවත්.
එය කොතරම් රසවත්ද යත්, අවසාන කටගැස්මට පැමිණීම ගැන මට දුකක් දැනේ.
තවත් තිබුණා නම් කියලා ඔයා හිතනවද?
හොඳයි, මම මටම කොටසක් ඉතිරි කර ගත්තා.
මට නම්, ඔයා ඒක රස විඳිනවා බලාගෙන ඉන්න එක විතරක් මට හොඳටම ඇති.
නමුත් විවාහ මංගල්‍යය නිවාඩුවක් නිසා, එය සම්පූර්ණයෙන්ම අවසන් වී ඇති බවක් අදහස් නොවේ.
මහා කුමාරයා ජේ උන් සහ ඔටුන්න හිමි කුමාර බිරිඳට කුමක් සිදුවේද?
ඔබතුමා රාජකීය උත්තමයා.
ඔබතුමා රාජකීය උත්තමයා?
ඔව්?
ඇයි ඔබ එහෙම සීතල දහඩියකින් ඉන්නේ?
මෙතන හරිම රස්නෙයි.
නමුත් ඔයාගේ අත් සහ කන් පෙති අයිස් වගේ සීතලයි.
එහෙනම් මම සීතල නිසා.
ඔබේ අදහස සකස් කරගන්න. ඔයා උණුයිද නැත්නම් සීතලයිද?
හොඳයි, ඒක...
ඔයා ඒ ජරා දේවල් වලින් භාජන දෙකක් කෑවද?
ඔයා කොහොමද ඒ දේ ඉවර කරන්නේ?
මැන්ග්ඩියොක් පවා ඒක අල්ලන්නේ නැහැ.
ඔයා කියන "නීච දේවල්"...
ඒ මම ඔයාට දුන්න වට්ටක්කා කැඳද?
ඒ වගේම මම දෙන්නටම භාජන හදන්න උපරිමයෙන් කැප වුණා කියලා හිතන්න.
ඔයා මොනවද හිතුවේ?
අනෙක් සියල්ලටම වඩා ඩල් හොඳ කෝකියෙක් විය යුත්තේ ඇයි?
ඇය අපේ කෝකියා වීමට මාලිගාවට ඇතුළු වූවාක් මෙන් නොවේ.
එය රසවත් විය.
එහෙනම් ඔයා යමක් කියන්න තිබුණා. මෝඩයෙක් වගේ බලෙන් දාන්නේ ඇයි?
ඉතින් මම ටිකක් මෝඩයෙක් නම් මොකද කරන්නේ?
ඒකෙන් ඔයාව සතුටු කළා නම්, ඒක තමයි වැදගත්.
ඒක හරිම රසයි.
ඔයා තාම හොඳටම හොඳ නෑ නේද?
- මාව අනුගමනය කරන්න. - මොකක්ද? ඔයා මාව කොහෙද එක්කගෙන යන්නේ?
දවසේ මැද?
අපිව අනුගමනය කරන්න එපා.
- ඉදිරියට යන්න. - එය සම්පූර්ණයෙන්ම අවහිර කර ඇත.
ඒ ගැන ඔයාට අසනීප වෙන්න ඕන වුණේ නැහැ. දෙයියනේ.
නිෂ්ඵල දේවල් කිරීම තමයි ආදරය කියන්නේ.
ආදරය? මට විවේකයක් දෙන්න.
දැන් දවාලේ මැද,
සහ යුවළක් පෞද්ගලික කාමරයක පැත්තකින් වාඩි වී සිටිති.
තවද, ඔවුන් අත් අල්ලාගෙන ඇඟිලි පිරිමැද සිටිති.
මේකට තමයි ඔයා ආදර කතාව කියන්නේ, නේද?
මේක කිසියම් අපිරිසිදු හේතුවක් නිසා නෙවෙයි.
එය තනිකරම චිකිත්සක අරමුණු සඳහා.
ඔබේ ශරීරය උණුසුම්ව පැවතුනහොත් ඔබට අසනීප නොවන බව ඔවුන් පවසයි.
උණුසුම් වීම ඔබට එතරම් හොඳ නම්,
අපි අත් අල්ලාගෙන සිටීම පමණක් නොකළ යුතුයි.
සමහර විට අපි වෙනත් දෙයක් උත්සාහ කළ යුතුයි.
මම දැනටමත් ඒ ගැන සැලසුම් කරමින් සිටියෙමි.
ඔබේ ඇස් වසා ගන්න. ඔබ පුදුම විය හැකිය.
මොකක්ද? මට ඇස් වහගන්න වෙනවා?
හොඳයි. ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් කරන්න.
හරි.
බොරියොන්ග්හි හොඳම සුව කරන්නා විශ්වාස කරන්න.
මොකක්ද?
නෑ, එපා.
අපි යමු.
- ඔයා නියමයි. - නෑ!
ඔයා මට කතා කළාද?
මම කතා කළේ නැහැ.
නමුත් දැන් මට ඇහුණා "සේ ඩොල්" කියලා.
මට කතා කළේ ඔයා නේද?
මම කිව්වා මම එහෙම කළේ නැහැ කියලා. දැන් ගිහින් මට තෙත තුවායක් අරන් එන්න.
මම මේක නිතරම දකින්නේ ඇයි? මේක හරිම කලකිරීමක්.
රාජකීය උතුමාණනි. ඔබ තවමත් කටගැස්මෙන් කතා කරනවාද?
මම කට වහගෙන ඉන්නේ නැහැ.
ඔයා ඇත්තටම එහෙමයි වගේ.
මම කිව්වා මම එහෙම නැහැ කියලා.
හරි. ඔයාට විහිළු කළාට මට සමාවෙන්න.
මම සමාව ඉල්ලුවා. මෙහෙ එන්න, එතකොට අපිට ඔයාගේ අත පිරිසිදු කරගන්න පුළුවන්.
හේයි, ඔයා මොකද කරන්නේ?
අත් රිදෙනකොට ඇයි ඔයා අත ගාන්නේ?
ඒක ආසාදනය වෙයි. දෙයියනේ.
හොඳයි.
මම හොඳින් සහ වෙලාවට කෑම කනවා, ඒ නිසා මට දැනටමත් කඩා වැටෙන්න බැහැ.
මොකක්ද?
- ඔහ්, නෑ. මොකද වෙන්නේ? - සන්සුන් වෙන්න.
- අපි ආයෙත් ශරීර මාරු කළාද? - මගේ ශරීරය... ඇයි ඒක එතන තියෙන්නේ?
අපි මොකද කරන්නේ?
- රාජකීය මහිමය. - රාජකීය මහිමය.
- මම ඔයාට කවුරු වගේද පේන්නේ? - දැන් ඔයාට පේන්නේ කවුද කියලා කියන්න.
හොඳයි...
උතුමාණනි සහ රාජකීය උපභාර්යාව...
අනේ! ඉතින්...
ඉතින් ඔයා කියන්නේ ඔයා මාව ඩල් විදිහට දකිනවා කියලද, එයාව මම විදිහට දකිනවා කියලද?
මොකක්ද...
ඔහ්, එන්න. මේ "මම ඔබයි, ඔබ මමයි" කියන දේවල් නෙවෙයි.
ඔන්න, ආයෙත් ඔබේ ක්‍රීඩා කරනවා.
මේ ඔබේ පළමු පෙම් සබඳතාවද නැත්නම් වෙනත් දෙයක්ද?
ඇයි ඔයා මෙච්චර කලබල කරන්නේ?
ඔයා මේ තනිකඩ මහලු නපුංසකයාට විහිළු කරන්නද හදන්නේ?
තනිකම නපුංසකයා? මොන විකාරයක්ද.
හොඳයි, එහෙනම්, අපි ඔය දෙන්නට සතුටින් ඉන්න දෙන්නම්.
මගේ ආර්යාව, වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඔබ වෙනුවෙන් පැමිණ ඇත.
වමේ රාජ්‍ය මන්ත්‍රීතුමිය, ඔබව මෙතරම් දුර ගෙන ආවේ කුමක්ද?
ඊයේ රෑ, ඔයා ගත්තා...
ජිම්ජෝ පැටියා හිරගෙදර ඉඳන් එයාගේ අම්මව පොළඹවා ගන්න.
මේ සාක්ෂිය අපිට ලැබිලා තියෙනවා.
ප්‍රශ්න කිරීම සඳහා ඔයාට අපිත් එක්ක එන්න වෙනවා.
මට මතක හැටියට, රාජකීය උපභාර්යාව...
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මාලිගාවේ අධිකාරිය.
ඔබ ඇයව භාර ගැනීමට සිතන්නේ කුමන අධිකාරියකින්ද?
ජාතියේ ඉරණම අනතුරේ.
කරුණාකර අපට ඔබගේ අවසරය ලබා දෙන්න, ඔබගේ රාජකීය මහිමය.
මට ලැජ්ජා වෙන්න දෙයක් නැහැ, ඒ නිසා මම යනවා.
අපි යමු.
මම ඉක්මනින්ම ආපහු එන්නම්, ඒ නිසා කරුණාකර කරදර වෙන්න එපා.
රහස් බන්ධනාගාරය සහ ජිම්ජෝ කුකුළා ගැන ඔබ දැනගත්තේ කෙසේද?
හිටපු ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව මට වඳභාවයට පත් කරන ඖෂධයක් බලෙන් දෙන්න හැදුවා.
ඇය මාව පැහැරගෙන රහස් බන්ධනාගාරයට ගෙන ගියා.
එතකොට තමයි මම දැනගත්තේ.
රහස් බන්ධනාගාරය සහ ජිම්ජෝ කුකුළා යන දෙකම ගැන.
ඔබ මාව විශ්වාස නොකරන්නේ නම්, ඔබම රැජින වැන්දඹුවගෙන් අහන්න.
අනික, මට කල්පනා වෙනවා රැජින වැන්දඹුව...
ජිම්ජෝ විෂ ගැන පැතිරෙන කටකතා අහලා තියෙනවා.
ඇය වැන්දඹු රැජිනගේ සහාය භාවිතා කරනවා...
ග්යේසා අවුරුදු සිද්ධිය හාරා බැලීමට?
එහෙනම්,
ඇයි ඔයා අම්මව එයාගේ පැටවුන් එක්ක පොළඹවා ගත්තේ?
ජිම්ජෝ ගැන කටකතා මිනිස්සු අතර නොසන්සුන්තාවයක් ඇති කරන නිසා,
ජීවියා අල්ලාගෙන මේක පිටිපස්සේ ඉන්නේ කවුද කියලා හෙළි කිරීම ඥානවන්ත නැද්ද?
ඒක නේද දැන් ඔයා මාව විමර්ශනය කරන්නේ?
ජිම්ජෝහි ස්වාමියා සොයා ගැනීමට...
කවුද ද්‍රෝහියෙක් වෙන්න පුළුවන්.
මගේ අශෝභන ක්‍රියාවට සම්බන්ධ වීම ගැන ඔබට ස්තූතියි.
ඔබට ස්තූතියි,
මට දැන් අලුත් නායකයෙක් ඉන්නවා, හිටපු ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව.
මම දැන් මගේ විමර්ශනය ආරම්භ කරමි.
ඔබ දැනටමත් මිය ගොස් ඇති කෙනෙකුව විමර්ශනය කිරීමට අදහස් කරන්නේ කෙසේද?
ඇයට සහකරුවෙකු සිටින්නට ඇත.
මේ සියල්ල පිටුපස සිටින මහ මොළකරු,
කවුද ද්‍රෝහියෙක් විය හැක්කේ.
හොඳ දුකක්.
කොහොමද ඒක වුණේ? ඔයා හොඳින්ද?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා මට අවශ්‍ය දේ කරනවා.
ඔහු කිව්වා ඔහු ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව ගැන විමර්ශනය කරන්න යනවා කියලා.
අපේ ශරීර මාරු වීම ගැන මම සතුටු විය යුතුද?
සතුටුද?
ශරීර හුවමාරුව හොඳ දෙයක් වන්නේ කෙසේද?
අපිට ආයෙත් මාරු වෙන්න වුණේ ඇයි?
ඒ වගේම මම ආයෙත් මේ අපහසු ඇඳුම්වල හිරවෙලා.
- මේ කකුල් වලින් ඇති ප්‍රයෝජනය කුමක්ද... - ගඟ.
මට ඒවා නිසි ලෙස භාවිතා කළ නොහැකි නම්?
වැස්ස.
බේසමක්?
අපේ ශරීර...
මම මගේම ශරීරයට නැවත පැමිණ සිටිමි.
මම හිතන්නේ වතුරට ඒකට යම් සම්බන්ධයක් තියෙනවා.
ඇයි අපි ආයෙත් ශරීර මාරු කළේ?
ඔයා හයියෙන් කතා කරනවා, ඒ නිසා කරුණාකරලා නිහඬව ඉන්න. මම හිතන්න උත්සාහ කරනවා.
ඩාල්. ඔයා මගේ තැන හිටියා නම්, ඔයාට නිහඬව ඉන්න පුළුවන්ද?
අපි එක පාරක් සිප ගත්තා, ඊට පස්සේ මාරු වුණා. අපි එක රැයක් බදාගෙන නිදාගත්තා,
ඊළඟ දවසේ අපි මාරු වුණා.
මම නිරෝගී මිනිහෙක්, ඔයා දන්නවනේ!
ඔයාට මොනවද තිබුණේ?
මේක ඇත්තටම හිරිවැටීමක්. ඔයා කොහෙත්ම හොඳින් හිටියේ නැහැ.
ලේ?
මොකක්ද වැරැද්ද?
දැන් ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඉන්න.
ඩල්.
ඒක හරි.
මොකක්ද? මම ආපහු ආවද?
ඔයා හරිම ආදරණීයයි!
බලන්න? ඒක ලේ සහ වතුර.
ඔයායි මමයි දෙන්නටම කැපුමක් ලැබෙනවා,
එතකොට ඒක වතුරෙන් හෝදනවා.
ටා-ඩා! අපි ශරීර මාරු කරන්නේ එහෙමයි.
මෝඩ කෙල්ල. කැපුන අතෙන් අත්පුඩි ගහන්නේ ඇයි?
මම හරිම සතුටුයි! අපි අවසානයේ ශරීර මාරු කරන්නේ කොහොමද කියලා දන්නවා.
ඔයාත් සතුටින් නැද්ද?
හේයි.
ඔයාගේ අත. ඒක රිදෙන්න ඇති.
ඇත්තටම ඒක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි.
ඒක ලොකු දෙයක් නෙවෙයි.
ඒක ලොකු දෙයක් නෙවෙයිද? ඇත්ත වශයෙන්ම එහෙමයි.
ඒ ගැන හිතන්න.
මේ විදියට ඔයාට රිදුනොත්,
මම ඔයා ගැන කරදර වෙලා දවසම ගත කරන්නම්,
මම ඔයා ගැන කරදර වෙනවා නම්,
මට මගේ රාජකීය රාජකාරි කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීමට නොහැකි වනු ඇත,
එහෙම උනොත් ජාතිය විනාශයට පත් වෙයි.
ඔයාට ඕන ඒකද? ජාතියේ වැටීම දකින්නද?
ඔයාට ඉතිහාසය නැවත ලියන්නද නැත්නම් මොකක් හරි කරන්න ඕනද?
අනේ, මේ ආදරණීය ඇඟිලි...
මම අහලා තියෙනවා ඔයා පාර්ක් ඩල්ට සමීප අසල්වැසියන් කියලා.
හන්යැන්ග් වෙත ගොස් මම ඔබට කියන දේ හරියටම කියන්න.
එසේ කරන්න, එවිට ඔබට කිසිදු හානියක් සිදු නොවේ.
මම...
මම ඇත්තටම කිසිවක් දන්නේ නැහැ.
මම දිවුරනවා.
ඔබ දැනගත යුතුයි.
එසේම,
ඔබ මා කියන ආකාරයටම කළ යුතුයි.
ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයා ජීවත් වන එකම මාර්ගය එයයි.
ඊයේ රාත්‍රියේ, හිටපු ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව වූ ජෝගේ ලේලිය...
ජිම්ජෝ නිදහස් කළ බවට පාපොච්චාරණය කළාය.
ජෝගේ බීර කර්මාන්ත ශාලාවට සම්බන්ධ ඉන්වාන්ග් කන්ද ගුහාවේ,
ඔවුන් ජිම්ජෝව ඔසවා ඇති බව කියනු ලැබේ.
ඔබ ගුහාව පරීක්ෂා කර තිබේද?
එය පුපුරුවා හැර දැන් අවහිර කර ඇත,
නමුත් අපි බීර නිෂ්පාදනාගාරයේ සිට දිවෙන උමගක් සොයා ගත්තෙමු...
ඉන්වැන්ග් කන්ද පාමුල දක්වා.
එහෙනම් ඔබ කියන්නේ...
ජිම්ජෝ පිටුපස සිටියේ ප්‍රධාන රාජ සභික ආර්යාවද?
එය එසේ පෙනෙනු ඇත.
එහෙනම්...
ජිම්ජෝ නඩුව අවසන් කරමු...
සහ රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය නැවත ආරම්භ කරන්න, උතුමාණනි.
තවම නැහැ.
ඇය රාජද්‍රෝහී කුමන්ත්‍රණයක යෙදෙන්නට ඇත.
සම්පූර්ණ පරීක්ෂණයක් අවශ්‍යයි,
එබැවින් කරුණාකර මට...
තව ටිකක් කාලය.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රී.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රී, ඔබට සුදුසු යැයි පෙනෙන පරිදි කරන්න.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා කාලය සඳහා ප්‍රමාද වෙමින් සිටී.
ඔහු කුමක් කරන්නේදැයි මම කල්පනා කරමි.
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණේ සිටි මිනිසාගේ මළ සිරුර ඔබට හමු වූවාද?
ඔවුන් තවමත් ගුහා දොරටුව ඉවත් කර නැත.
එයට තවත් කාලයක් ගතවනු ඇති බව පෙනේ.
ඒක හොඳම දේට වෙන්න පුළුවන්. කොහොමත් අපිට තව කාලයක් අවශ්‍යයි.
කරදර වෙන්න එපා, ඔබේ රාජකීය මහිමය. ඔබ අදහස් කළ පරිදිම,
සියල්ල සැලැස්මට අනුව සිදුවෙමින් පවතී.
හරි. මම කිසිම දෙයක් ගැන කරදර වෙන්නේ නැහැ.
රාජකීය උතුමාණනි.
ඒ මම, චා ඉයුන් වූ.
ඔබ අණ කළ පරිදි, උතුමාණනි,
මම ජොසොන්ගේ හොඳම ශිල්පියාට වැඩ භාර දී ඇත්තෙමි.
ප්‍රතිඵලය ගැන ඔබ සතුටු වන බව මට විශ්වාසයි.
විශිෂ්ටයි.
ඒක මම ඒ දවසේ ඇඳපු චිත්‍රයට සමානව හදලා තියෙනවා. හරිද?
ඇයි එකපාරටම සරල සුදු ඇඳුම?
ඒ හේතුව නිසාම ඔබ කොළ පැහැති හැට්ටයක් සහ රතු පැහැති සායක් ඇඳගෙන ඉන්නවා.
මම ඒ ගැන අහන්නමයි හිටියේ.
ඇයි මේ එකපාරටම ඇඳුම? මේක "පෞද්ගලික වර්ණ විශ්ලේෂණයක්" ද?
- නෑ. - එහෙනම් මොකක්ද?
ඇයි ඔයා මට මේක අඳින්න ඕන කියලා බල කළේ...
ඒක ගැන මෙච්චර ලොකු දෙයක් කළේ?
ඒක අල්ලසක්.
මට අවශ්‍යයි...
යමක් සඳහා ඔබේ අවසරය ඉල්ලන්න.
ඔබ කියන්න හදන්නේ කුමක්ද?
අල්ලසක්, දැන් ඔබට මගේ අවසරය අවශ්‍යද?
මගේ ස්වාමිනි.
මොකක්ද?
මේ සියල්ල කුමක්ද?
පිදුරු සපත්තු හැර, මට මල් සපත්තු වලින් එකක් අවශ්‍යයි.
නමුත් මම මල් සපත්තු අඳින ජීවිතයක්...
සහ විවේකීව ඇවිදින්න.
ඒක තමයි මට ඕන ජීවිතය.
මල් සපත්තු? මම ඔයාට ඒවායින් යුගල සියයකට වඩා මිලදී ගන්නම්.
මුළු කාමරයක්ම පුරවන්න තරම් මම ඔබව මිලදී ගන්නම්.
ඇයි මේ තනියම මැද ඉන්නේ?
ඔබේ සිහිනය තුළ,
මම මගේම එකක් තබා ඇත.
මේකත් අල්ලසක්ද?
හොඳයි,
මේක අල්ලසක් නෙවෙයි.
ඒක මංගල තෑග්ගක්.
දැන්, මම...
ඔබට යෝජනා කරනවා.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ලෙස නොවේ,
නමුත් පිරිමියෙකු ලෙස,
මම ආදරය කරන කාන්තාවගෙන් ඉල්ලනවා...
මගේ කෙනා වෙන්න...
සහ එකම සහකරු.
මම ඔබේ අත ඉල්ලනවා.
ඔයා...
මගේ බිරිඳ වෙනවාද?
ලී ගැන්ග් සහ පාර්ක් ඩල් අඹුසැමියන් වීමට කැමති බැවින්,
අපි එය අහසේ සහ පොළොවේ සියලුම දෙවිවරුන් ඉදිරියේ ප්‍රකාශ කරමු.
කරුණාකර මෙම වටිනා බැඳීම ආරක්ෂා කර ගන්න...
එය ආරක්ෂා කර ගැනීමට අපට උදව් කරන්න.
ඇත්ත වශයෙන්ම. ඇය තමාව සොයා ගැනීමට අපොහොසත් වුවහොත්,
එවිට මෙම දෛවයේ මල සහ දෛවයේ රතු නූල් දෙකම...
සදහටම අසම්පූර්ණව පවතිනු ඇත.
ඔයා ඒ තරම් සතුටින්ද?
අනේ, ඔයා ඇහැරිලාද?
ඔයා මගේ මූණ මෙහෙම අල්ලනකොට,
- මට කොහොමද නිදාගෙන ඉන්න පුළුවන්? - ඒක විතරයි...
ඒත් මට තේරෙනවා.
විශ්වාස කිරීමට අපහසු විය හැකියි.
මේ ජාතියේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සම්පූර්ණයෙන්ම සහ සම්පූර්ණයෙන්ම ඔබේ බව.
ඔයාගේ හදවත පුපුරා යනවා ඇති.
මට තේරෙනවා.
ඒක හරි.
මොකක්ද වැරැද්ද?
මට මාලිගාවෙන් එළියට පොඩ්ඩක් යන්න පුළුවන්ද?
කොහෙටද?
ඉතින්, මට මේක කෙලින්ම තේරුම් ගන්න දෙන්න.
පළමුව ඔබ නපුංසකයෙක්, පසුව මාලිගාවේ කාන්තාවක්,
පසුව ඔටුන්න හිමි කුමාරයා, දැන් ඔබ ඔහුගේ උපභාර්යාවද?
මම තවදුරටත් දන්නේ නැහැ.
මම ඇසිපිය හෙළන සෑම අවස්ථාවකම යමක් වෙනස් වේ.
මගේ ඔළුව පුපුරන්නයි යන්නේ.
උතුමාණනි.
මෙතැන් සිට, ඔබ ඔබේ වචන සහ ක්‍රියාවන් ගැන සැලකිලිමත් විය යුතුය.
අම්මේ, ඇයි ඔයා එකපාරටම විධිමත් ලෙස කතා කරන්නේ?
මේ මොකක්ද? ඔයා දැනටමත් එයාට ලෝබ වෙන්න හදනවද?
ඇය රාජකීය උපභාර්යාවක් නිසා දැන් ඔයා ඇයව තනියම දිනාගන්න හදනවද?
මගේ දෙවියනේ.
උතුමාණනි.
හිරු හරිම රළුයි. කරුණාකරලා ඇතුලට එන්න.
තාත්තේ! ඔයත් එහෙම නෑ!
නැන්දා, කරුණාකරලා අම්මයි තාත්තයි ගැන යමක් කරන්න පුළුවන්ද?
අපි දැන් ඇතුලට යමු.
විශ්වාස කරන්න බෑ.
ඩාල්.
නැත.
මට රාජකීය උපභාර්යාව සමඟ තනිවම කතා කළ යුතුයි.
- හරි, මගේ ආර්යාව. - හරි, මගේ ආර්යාව.
ඔයා මොකක් හරි වැරැද්දක් කළාද? ඇයි හිස නමලා තියෙන්නේ?
මම ඔබට ඇහුම්කන් නොදුන් නිසා,
මම මෙතනට ආවා.
ඔබ වැරදි මාර්ගයක් ගෙන තිබේ නම්, ඔබට සැමවිටම එයින් ඉවත් විය හැකිය.
මම ඉක්මනින් අවස්ථාවක් නිර්මාණය කරමි. අපි ක්විං වෙත යමු.
මට කණගාටුයි.
ඊයේ රෑ,
මම මගේ විවාහ රාත්‍රිය ගත කළේ උන්වහන්සේගේ රාජකීය උත්තමයා සමඟයි.
දැන්, මම උන්වහන්සේගේ රාජකීය උත්තමයා සමඟ රැඳී සිටිමි,
මගේ සැමියාගේ පාර්ශ්වය සමඟ.
ඔහු අදහස් කරන්නේ ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමරු සමඟ විවාහ බැඳීමක් ඇති කර ගත්තා කියලද?
ඔව්.
ඉතින්,
ඔබ මගේ දෙමව්පියන් රැගෙන දැන් හන්යාං හැර යා යුතුයි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඔබව දුටුවහොත් ඔබට අනතුරක් විය හැකිය.
ඒක තමයි මම අද ඔබට කියන්න ආවේ.
කුමක්ද?
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ උපභාර්යාව වීම හොඳ දෙයක් නේද?
ඇයි දිගු මුහුණ?
ඔහු හරි.
හන්යැං වලින් පලා ගිය වහලෙක් දැන් රාජකීය උපභාර්යාවකි.
මීට වඩා හොඳ කුමක්ද?
අපි තවදුරටත් දුවන්න අවශ්‍ය නැහැ.
දෙවියනි, මට අවසානයේ රාත්‍රියේ හොඳින් නිදා ගත හැකියි.
ඩල්...
මාලිගාවේ නොසිටිය යුතුයි.
ඉතින්, ඒකෙන් අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
මොහොතකට සමාවෙන්න.
හේයි, ඔයා කොහෙද යන්නේ? අපි කතා කරන අතරේ ඉන්නේ.
(ඉයුන්වෝල් මණ්ඩපය)
මම අවුරුදු ගණනාවකට පෙර ප්‍රධාන නපුංසකයා හමුවීමට ඉල්ලා සිටියෙමි.
මට ප්‍රතිචාරයක් නොලැබුනේ ඇයි?
ඔයා මැසේජ් එකවත් යැව්වද?
මම එහෙම කළා. කිහිප වතාවක්ම.
නමුත් පිළිතුරක් නොමැති නම් මට කුමක් කළ හැකිද?
ඒකයි...
මම ඔයාට කිව්වා මට මැසේජ් එක දෙන්න කියලා.
කල්ලිය.
යෙොන් වුල්.
ඔහුට කියන්න ඉයුන්වෝල් මණ්ඩපයේ හොං නාන්...
හන්යැං හි ගං යොන් වුල් සමඟ සිටී.
ඒ පණිවිඩය යවන්න.
ඉන්වැන්ග් කන්දේ ජිම්ජෝගේ ගුහාව ජෝගේ බීර කර්මාන්ත ශාලාවට සම්බන්ධයි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා මේ මිනිසාට බීර කර්මාන්ත ශාලාව විකුණූ බවට සාක්ෂි සොයා ගන්න.
මේ නිවස අතහැර දමා ඇති බව පෙනේ. මෙය එම ස්ථානය බව ඔබට විශ්වාසද?
මෙම ඔප්පුවට අනුව,
හිටපු ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාවට බීර කර්මාන්ත ශාලාව විකුණූ තැනැත්තා මෙහි ජීවත් විය.
මේ මොකක්ද?
අතහැර දැමූ නිවසක ඔබ කරන්නේ කුමක්ද?
මෙම නිවස කොපමණ කාලයක් හිස්ව තිබේද?
මම හිතන්නේ අවුරුදු 5ක් හෝ 6ක් විතර?
ඔවුන් කොහෙද ගියේ?
කිසිම අදහසක් නැහැ. ඔවුන් රාත්‍රියේ නගරය මඟ හැරියා.
රාත්‍රියේ නගරය මඟ හැරියාද?
ඇත්ත වශයෙන්ම. වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ප්‍රධාන පුද්ගලයෙකුට යන්න දෙන්නේ නැහැ.
සර්ප දඩයක්කාර ඝාතන නඩුව පිළිබඳ ඉල්ලා සිටින මරණ පරීක්ෂණ වාර්තාව මෙන්න.
ජිම්ජෝ විෂ පිළිබඳ තවත් සාක්ෂි රැස් කිරීමේ තේරුම කුමක්ද?
අපි ළඟ දුම් දමන තුවක්කුවක් නැහැ.
නමුත් මේ අතරතුර අපි යමක් කළ යුතුයි.
ඒ මොකක්ද?
එක් එක් ශරීරයේ ඉදිමුණු රතු තිතෙහි පිහිටීම...
ෆෙන්ග්ෆු ලක්ෂ්‍යය. ෆිල්ට්‍රම් ලක්ෂ්‍යය.
ටියැන්ටු ලක්ෂ්‍යය.
ඒවා සියල්ලම වැදගත් ලක්ෂ්‍යයන් වේ.
ඒවා රතු තිත් නම්,
ඒ කියන්නේ කටු චිකිත්සාව සිදු කළාද?
ප්‍රධාන රාජ සභික ආර්යාව විසින් නොවේ...
නමුත් මාලිගාවේ තවත් පුද්ගලයෙකුට කළ හැකිය.
වැදගත් කරුණු මත කටු චිකිත්සාව කළ හැකි කෙනෙක්.
රාජකීය වෛද්‍යවරියක්.
එදා ජිම්ජෝ ගුහාවේ බෝම්බය පුපුරුවා හැරිය චොරෙන්ගි මාස්ක්,
ඒ ගුහාව වටේ යන විදිහ දන්නවා වගේ.
ඒ කියන්නේ ඒක එයාලගේ පළමු හෝ දෙවන වතාව නෙවෙයි.
අපි යමු. මමම බලන්න ඕනේ.
අපේ රාජකීය වෛද්‍යවරියන් කිසිවෙක් මෑතකදී මිය ගොස් නැත. ඔබ අසන්නේ ඇයි?
කාන්තා වෛද්‍යවරියන්ගෙන් කිසිවෙකු හදිසියේම අතුරුදහන් වී තිබේද?
හොඳයි, දින කිහිපයකට පෙර අසනීප නිසා එකක් ගියා, නමුත්...
ජිම්ජෝ ටික කලකට පෙර මාලිගාවේ පෙනී සිටියේ කෙසේදැයි ඔබ දන්නවාද?
ඇය පසුදාම ගියාය.
ඔබ ඇයව පෞද්ගලිකව දුටුවාද?
ඇය කිව්වා ඒක බෝවෙන බව, ඒ නිසා ඇය ඒ වෙනුවට කෙනෙක් යැව්වා.
ඇගේ වාර්තා මට ගෙනත් දෙන්න.
බොන්න.
- මෙන්න, බොනවා. - ඉතින්, ඇයි ඔයා...
ඒ හිස් ගෙදර හිමිකරු ගැන එච්චර කුතුහලයක් තියෙනවද?
ඔයාට පේනවා,
ඇය මගේ සල්ලි අරන් පැනලා ගියා.
ඒ කුණු පාහරයා.
මගේ ස්වාමියා බීම වලට සල්ලි නාස්ති කළා වගේ පේනවා.
පලා යන්න අධිෂ්ඨාන කරගෙන හිටපු වහලෙක්ව අල්ලගන්න ඔයා කොහොමද බලාපොරොත්තු වෙන්නේ?
වහලෙක්ද?
මොකක්ද? ඔයා ඒකවත් නොදැන එයාට සල්ලි ණයට දුන්නාද?
පිටස්තර වහලෙක් ඔබව රවටන්න අදහස් කළොත්, ඔබට කිසිම අවස්ථාවක් නැහැ.
අත්හරින්න.
ඔහු මහා වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගෙන්ම පැන ගිය වහලෙක්.
ඔයා කොහොමද එයාලව අල්ලගන්න බලාපොරොත්තු වෙන්නේ?
ඉන්න, වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීතුමා?
ඒ හිස් නිවසේ හිමිකරු...
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීතුමාගේ නිවසේ සිට පිටස්තර වහලෙක්ද?
රාජකීය ආරක්ෂකයින් වහාම කැඳවා ජේ උන් වෙත පණිවිඩයක් යවන්න.
අපි ඉන්වෑන්ග් කන්ද ගුහාවෙන් මළ සිරුර සොයා ගත යුතුයි.
- ඔව්, ඔබේ උතුමාණනි. - එය අවශ්‍ය නොවිය හැකියි.
කල්ලිය.
හොඳයි. මම ඔබ කැඳවන්න හිටියේ.
මම චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ හඳුනාගෙන ඇත.
අපි ගුහාවෙන් මළ සිරුර සොයා ගත යුතුයි.
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණේ අනන්‍යතාවය?
නමුත් ඔබ ඒ ප්‍රධාන රාජ සභිකාව යැයි කීවේ නැද්ද?
ඇය කිම් ඩියොක් චුන් නම් රාජකීය වෛද්‍යවරියක්.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ප්‍රධාන අධිකරණ මන්ත්‍රීවරියගේ ලේලියට කොටු කිරීමට පෙර,
අපි ඇගේ සිරුර සොයා ගත යුතුයි.
නමුත් වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා සමඟ ඇයට ඇති සම්බන්ධය කුමක්ද?
මම වෛද්‍යවරයාගේ මව සොයා ගත්තා...
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ බාහිර වහලියක් විය.
ඇගේ නම යුන් ගයි සිම් විය හැකිද?
ඔබ ඒ ගැන දන්නේ කෙසේද?
ඇය තමයි හිටපු ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාවට බීර කර්මාන්ත ශාලාව විකුණුවේ.
- අපි යමු. - ඔව්, ඔබේ මහිමය.
හරි. ඔබේ වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීමට ස්තූතියි.
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණේ සිරුර මෙහි කොහේ හරි තිබිය යුතුයි.
- සිරුර සොයා ගන්න. - ඔව්, ඔබේ මහිමය.
ඔවුන් බෝරියොංහි රාජකීය උපභාර්යාවගේ අසල්වැසියන්.
මගේ නිල සිවුරු සූදානම් කරගන්න.
මම මාලිගාවට යා යුතුයි.
රාජ්‍ය මහිමය බොහෝ කාලයක් තිස්සේ පවතින බව පෙනේ,
පළිගැනීමෙන් දැවෙනවා.
ඔහු ගයිසා අවුරුදු සිද්ධිය ගැන හාරමින් සිටියේය.
මම මෙය ප්‍රධාන රාජසභාවේ ආර්යාව සමඟ අවසන් කිරීමට අදහස් කරමි,
නමුත් උන්වහන්සේගේ රාජකීය උත්තමයා කාරණය උත්සන්න කිරීම නිසා,
අපට තවත් පූජාවක් අවශ්‍ය වන බව පෙනේ.
පූජාවක්?
රාජකීය උපභාර්යාව...
රාජකීය උපභාර්යාව?
බොහෝ අය ඇය තම මව ආකර්ෂණය කර ගැනීමට ජිම්ජෝ කුකුළා භාවිතා කරන ආකාරය දුටුවා.
ඔබ සියල්ල ලබා ගැනීමට උත්සාහ කරන්නේ කෙසේද...
ඔටුන්න හිමි කුමරුගෙන්?
රජතුමනි.
රාජකීය උපභාර්යාව පෙර නිමිත්ත මෙහෙයවූවා යැයි කීම දිග්ගැස්සීමක් නොවේද?
ඇයට එවැනි දෙයක් කිරීමට කිසිදු චේතනාවක් නොතිබෙනු ඇත.
රාජකීය උපභාර්යාවට කිසිදු චේතනාවක් නැත,
නමුත් බලයෙන් පහ කරන ලද ඔටුන්න හිමි කුමරිය නිසැකවම එසේ කරයි.
රාජකීය උපභාර්යාව කොහොමද කියලා ඔයා දන්නවද...
වැන්දඹු රැජිනගේ අනුග්‍රහය දිනාගත්තාද?
ඇය බලයෙන් පහ කරන ලද ඔටුන්න හිමි කුමරියට සමාන බවට කටකතා මම අසා ඇත්තෙමි,
නමුත් එවැනි කතාවක් විශ්වාස කරන්නේ කවුද?
කරදර නොවන්න.
ඇය බලයෙන් පහ කරන ලද ඔටුන්න හිමි කුමරිය බව පවසන සාක්ෂිකරුවන්ට මම මුදල් ගෙවා ඇත්තෙමි.
ඔබ මෙතරම් කල්පනාවක ගිලී සිටියේ කුමක් ගැනද?
යොන් සිම්.
අභාවප්‍රාප්ත රැජින ගැන. ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මව.
ඇය විෂ සහිත තේ පානය කිරීමෙන් මිය ගියාද?
ඔව්.
ඔවුන් පවසන්නේ ඒ නිසා ඔටුන්න හිමි කුමරිය බලයෙන් පහ කළ බවයි.
රැජිනට වස දීම නිසා.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය?
රාජකීය මව.
සාක්ෂි මොනවාද?
ඇගේ කාමරයේ කොහේ හරි වස තිබී ඇති බව ඔවුන් පැවසුවා.
ඒ ඇගේ ලාච්චුවද? නැත්නම් ඇගේ ඇඳ ඇතිරිලිද?
කොට්ටයක්ද?
ඔව්. ඒක හරි. ඒක එයාගේ කොට්ටේ ඇතුලේ තිබුණා.
ඔයා දැනටමත් හැමදේම දන්නවාද කියලා අහන්නේ ඇයි?
- ඔයා හරි. - රාජකීය උපභාර්යාව,
ඉදිරියට ඇවිත් රාජකීය නියෝගය පිළිගන්න!
ඇයි ඔයා එයාව රාජකීය විමර්ශන කාර්යාලයට ගෙනියන්නේ?
සාක්ෂිවලින් කියැවෙන්නේ ඇය ජිම්ජෝ සිද්ධියේ මහ මොළකරු බවයි.
- ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම විකාරයක්! - ඒක රාජකීය නියෝගයක්.
ඔබ අප සමඟ පැමිණිය යුතුයි.
උතුම්තුමනි.
ගිහින් ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට කියන්න.
ඉක්මන් කරන්න.
රජතුමනි.
හොඳයි, ඔබට කිසිවක් හමු වූවාද?
අපි සෑම තැනකම සෙව්වා, නමුත් මළ සිරුරක් නැහැ.
ඇයට දොරටුවෙන් පැන යාමට තරම් වේගයෙන් යා හැකිද?
ඇය තවමත් ගුහාව තුළ සිටියදී බෝම්බය පුපුරා ගියේය.
ඔවුන් කොතරම් වේගයෙන් ගියත්, ඔවුන් ගොස් ඇත්තේ උපරිම වශයෙන් මීටර් 3 ක් පමණ වේ.
එහෙනම් මොකක්ද? ඇය පියාපත් වැඩුණාද? නැත්නම් පොළොවට අතුරුදහන් වුණාද?
අනේ.
මිලි මීටර් 3 ක් පමණ?
අන්න! ඒවා ගන්න!
ඒ මොකක්ද?
ඇය අහසට පියාසර නොකළේ නම් හෝ බිමට අතුරුදහන් නොවූයේ නම්,
ඇය පැන ගොස් තිබිය යුතුය.
සැඟවුණු ඡේදයක් තිබිය යුතුය.
ඒ ඡේදය සොයා ගන්න.
මගේ ආර්යාව!
- උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන් දැන් කොහෙද? - මමත් දන්නේ නැහැ.
මෙය සෑම කාලයකම රාජකීය උපභාර්යාවට සිදුවීම සඳහා...
මම එය දැන සිටියෙමි. චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ ජීවමානයි.
ඔබ අයිති තැන තෝරා ගැනීම ඔබ සිතනවාට වඩා දුෂ්කරය.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔබේ මව සොයමින් සිටී.
ඔවුන් ඔබ කවුදැයි සොයා ගැනීමට කාලය පිළිබඳ ප්‍රශ්නයක් පමණි.
ඔබ පිටව යා යුතුයි.
ඔබේ මව ගැන කරදර නොවන්න.
ඔබ ඇයව දකින පළමු අවස්ථාව මෙය බව පෙනේ, උතුමාණනි.
ඇය බලයෙන් පහ කරන ලද ඔටුන්න හිමි කුමරියට සමානයි,
නමුත් මේ රාජකීය උපභාර්යාව වන පාර්ක් ඩල්.
හිටපු ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව වන ජෝගේ ලේලිය...
ජිම්ජෝ සිද්ධිය පිටුපස සිටින මහ මොළකරු ලෙස ඔබ හඳුනාගෙන ඇත.
- ඔබ පාපොච්චාරණය කරනවාද? - උතුමාණනි.
මම ජිම්ජෝ සිද්ධියේ මහ මොළකරු වෙන්නේ කොහොමද?
මට එවැනි දෙයක් කිරීමට කිසිම හේතුවක් නැහැ.
ඇය කිව්වා අවුරුදු පහකට පෙර සිදු වූ දෙයට පළිගැනීමට ඇයට සිදු වූ බව...
- සහ ජිම්ජෝ කුරුල්ලන් නිදහස් කිරීමට. - ලෝකයේ කුමක්ද?
මට ඇත්තටම තේරෙන්නේ නැහැ ඇයි ඔයා මට මෙහෙම කරන්නේ කියලා.
රජතුමනි, මම අවුරුදු පහකට පෙර මාලිගාවේ සිටියේ නැහැ.
ඉතින් මට පළිගන්න පුළුවන් මොනවද?
ඒ රාජකීය උපභාර්යාව නිසා...
මියගිය බව කියන පුද්ගලයා...
ඔටුන්න හිමි කුමරිය කල්ලිය.
මම... කවුද?
මෙම ස්ථානයේ සෑම අඟලක්ම සොයන්න.
මහරජතුමනි.
තවත් සාක්ෂිකරුවෙක් ඉන්නවා.
ඔය දෙන්නා? ඔයා කොහොමද මෙතන?
රජතුමනි, පාර්ක් ඩල් යනු හොං සාමිවරයාගේ බිරිඳගේ ලේලිය නොවේ.
වසර පහකට පෙර ශීත ඍතුවේ දී,
හන්යැං සිට පවුලක් හදිසියේම පැමිණියේය.
වසර පහකට පෙර? ඔබ කතා කරන්නේ කුමක් ගැනද?
ඔබත් බොරු කියන්නේ ඇයි?
මම අවුරුදු පහේ ඉඳන් බොරියොන්ග් වල ජීවත් වෙනවා!
ඔබට බොරු ගැන දැන ගැනීමට අවශ්‍ය නම්, ඔබේ දෙමාපියන්ගෙන් විමසන්න.
මට ඇත්තටම පිස්සු හැදෙයි.
ඇයට බලයෙන් පහ කරන ලද ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ මුහුණම තිබේ.
පහර දැමූ ඔටුන්න හිමි කුමරිය අතුරුදහන් වූ ශීත කාලය...
ඇය හදිසියේම බොර්යොං හි පෙනී සිටි අවස්ථාවයි.
එය අහම්බයක් යැයි ඔබ සැබවින්ම විශ්වාස කරනවාද?
මහත්තයාණෙනි.
කරුණාකර ඔබේ තීන්දුව ලබා දෙන්න.
මහරජතුමනි.
රාජකීය උපභාර්යාව බලයෙන් පහ කරන ලද ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ කල්ලිය නම්,
එවිට ඇය රාජකීය නියෝගයක් නොසලකා හරිමින් පලා ගිය ද්‍රෝහියෙකි.
නියම දඬුවම හිස ගසා දැමීමයි.
ප්‍රශ්න කිරීම ඉදිරියට ගෙන යන්න.
- ඔව්, උතුමාණනි. - ඔව්, උතුමාණනි.
ඉතින්, අපි කොහෙද ඉන්නේ? ඒක යම් ආකාරයක නිවසක් වගේ.
ජිම්ජෝගේ වාසස්ථානය වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට සම්බන්ධ බව මම ඔප්පු කළහොත්,
ඔහු රාජද්‍රෝහී චෝදනාව මත අවසන් කරනු ලැබේ.
- කල්ලිය, මේ ස්ථානය... - ඔව්.
ඔව්. අපි අවසානයේ එය සොයා ගත්තා.
මහරජතුමනි.
ඇගේ පාද සිනිඳුයි, එක කැල්ලස් එකක්වත් නැහැ.
ඒවා කඳුකර මංපෙත්වල ඇවිද ගිය කෙනෙකුගේ පාද නොවේ.
තවත් චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණක් තිබුණා.
ඔහු මවුන්ට් ඉන්වෑන්ග් ගුහාවේ සැකැස්ම දැන සිටින්නට ඇත...
මක්නිසාද යත් ඔහු මිනිසුන් දුසිමක් මග හැර ඇතුළත තමාවම පුපුරුවා ගත්තේය.
ඔහු චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණක් පැළඳ සිටියේ නැත පමණක් නොව,
නමුත් ඇය කිසි විටෙකත් මවුන්ට් ඉන්වෑන්ග් ගුහාවට ගොස් නැත.
මාව අතහරින්න.
යන්න දෙන්න!
හේයි, ඔයා.
මට මෙහෙම සලකන්න ඔයාට තියෙන විරුද්ධත්වය මොකක්ද කියලා මම අහන්නේ.
ඔයා මට චෝදනා කරනවද ඔයා ඔයාට අණ කළා කියලා...
කම්මල් හල අසල ගුහාවේ ජිම්ජෝ කුරුල්ලන් ඇති දැඩි කරන්න...
බුකක් කන්ද පාමුල ගමේ?
ඔව්.
ඔයා මට පැහැදිලිවම කිව්වා ජිම්ජෝ කුරුල්ලන්ව ඇති දැඩි කරන්න කියලා...
කම්මල් හල අසල ගුහාවේ...
බුකක් කන්ද පාමුල ගමේ.
ඔයා පැහැදිලිව කිව්වා...
ඒක කම්මල් හල අසල ගුහාවේ...
බුකක් කන්ද පාමුල ගමේ.
ඔයා කිව්වෙත් ඒකද?
මම හිතුවේ ඒක ඉන්වාන්ග් කන්දට පහළින් තියෙන බීර කර්මාන්ත ශාලාව ළඟ තියෙන ගුහාවක් කියලා මට ආරංචි වුණා කියලා.
- මටත් ඇහුනේ ඒක තමයි. - ඇත්තටම?
හැමෝම ඒක දැක්කද? මේ කාන්තාව බොරු කියනවා.
ජිම්ජෝ කුරුල්ලන් ඇති දැඩි කිරීම පිළිබඳ කතාව සම්පූර්ණ බොරුවක්,
ඉතින් ඔයා කොහොමද ඇයව විශ්වාස කරන්නේ? මම වැරදිද?
ප්‍රමාද වැඩියි. අපි අදට නවතිමු.
ප්‍රශ්න කිරීම මුලින්ම එළිවෙනකොට නැවත ආරම්භ වේවි.
- ඔව්, උතුමාණනි! - ඔව්, උතුමාණනි!
ඔහුගේ රාජකීය උත්තමයා, ඔටුන්න හිමි කුමාරයා පැමිණ ඇත!
උතුමාණනි.
ඔබ රාජකීය උපභාර්යාව වෙනුවෙන් මෙහි සිටින්නේ නම්, ඔබ නිෂ්ඵල ලෙස පැමිණ ඇත.
අදට ප්‍රශ්න කිරීම අවසන්.
මම ඇය වෙනුවෙන් මෙහි නැහැ. මම වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරිය වෙනුවෙන් මෙහි සිටිමි.
ඔයා මොකක්ද...
ජිම්ජෝ සිද්ධිය පිටුපස වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රී කිම් හැන් චුල් සිටී.
ඔබට සාක්ෂි තිබේද?
මට සම්බන්ධ වන රහස් ඡේදයක් හමු විය...
ඉන්වැන්ග් කන්ද ගුහාව...
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ නිවසට.
හොඳයි, දැන්.
ඔයාලා හැමෝම මම වගේම කම්පනයට පත් වෙලාද? මොකද මම සම්පූර්ණයෙන්ම කම්පනයට පත් වෙලා ඉන්නේ.
ඔයාට පේනවා, මම සරලවම...
ජිම්ජෝ ගුහාවෙන් යන උමගක් අනුගමනය කළා,
ඔබ දන්නේ කුමක්ද? එය වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරුන් වෙත ගෙන ගියා!
හොඳයි.
ඔබ බලා සිටින්නේ කුමක් දෙසද?
හේයි, පන්ක්! ඇස් පහත් කරගන්න!
ඔබට සිදුවන්නේ කුමක්දැයි නොතේරෙන බව පෙනේ.
ඔබේ ස්වාමියා තවදුරටත් වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා නොවේ.
ඔහු දැන් ද්‍රෝහියෙකි.
මම ඔබේ ඇස් උගුල්ලා දැමිය යුතුයි.
- ලී උන් කුමාරයා, ඔයා කොහෙද? - ඔයාට හොඳයි...
ඔයා ඒක හැදුවා.
ඇත්තෙන්ම මම කළා.
මම ඒ තරම් හොඳයි.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ උපභාර්යාව.
නැත.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය මරන්න.
(සඳ ගඟ)
ඔහුගේ පියා අත්අඩංගුවට ගත් දින,
ලයිට් ඇසුරුම් කර හරිතාගාරයේදී මාව හමුවන්න.
අපි එකට පැනලා යන්නයි යන්නේ.
මම මේ සිහිනය දිගටම දකින්නේ ඇයි? මේ මතකය මොකක්ද?
කොච්චර ලස්සනද.
මම වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ අපරාධ එකින් එක හෙළි කරන්නම්.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ උපභාර්යාවගේ පවුල අත්අඩංගුවට ගන්න.
ඔවුන්ගේ පවුල පසුපස යාම පහත් පහරක් නේද?
(සඳ ගඟ)